Requistios basicos -> Familiariade com computadores, familiaridade com internet, familiaridade com smartphone.
Historia
1969. EUA. Arpanet. Departamento de defesa. Guerra fria, Interligar laboratorios, Primeiro e-mail.
1982. Universidades. Holanda, Dinamarca e Suecia.
1987. Liberado o uso comercial nos EUA.
1992. CERN  cria a World Wide Web. Dados acessiveis a qulaquer pessoa com acesso à internet.
No Brasil
1988.FAPESP, UFRJ, LNCC.
1994. Uso comercial na Embratel.
Conexao discada
2000. Banda larga.
Qual o foi primeiro dominio criado?
E o primero blog?
Qual foi a primeira compra feita pela internet?
Qual o site mais antigo em atividade?
Parte Chave na internet
Download/upload, navegador, banda larga, cache(é qdo o computador salva no computador para o link mais rapido), crack, email, emoticons/emoji,gif/jpg
host- servidor
HTML-linguagem de marcacao da internet
HTTP-protocolo de internet
ICONE
LINK(LIGACAO)/URL(CHAMADA DE VIDEO,CAMINHO)
LOGIN/LOGON
LOGOUT/LOGOFF
MP3
MUITIMIDIA
NICK
ONline/offline, pixel, 
spam,backup,blog, (cyber)bullying, 3G/4G/5G, cookie(Registro da pesquisa no computador), firewall, hacker, IP, Keylogger,Phishing,
click bait, fake news, podcast, Vlog, pop-up, youtuber
Internet atualmente-
134 milhores de brasileiros tem acesso a internet (75%)
Ha 10 anos apenas 41%
Mulheres 74 % Homens 73%
Area urbana: 77 % / Rural 53%
97% das pessoas com Ensino Superior acessam
16% de pessoas analfabetas ou com Ensino Infantil
Menos d 1 SM? 61% 3-5 SN 86% 10 +Sm: 94%
Empregados 81%
Smartphones/tablets 99%
computadores? 42%
tv 37%
Vidoe-games 9%
Todo dia 90%
Pelo menos uma vez por semana? 9%
pelo menos uma vez por mes? 2%
Recursos
Whatsapp, skype, messenger 92%
facebook Snapchat 76
Chamada de video 73%
Serviços eletronico 68%
email 58%
compras 39%
listas ou forum 11%
BUSCAS
Produtos e serviços 59%, Saude 47%, Pesquisas escolares 41%, Estudo por conta propria 40%, Transações finaceiras? 33%, Trabalho 33%, Vaigens 31% , Armazenamento de dados 28%
Atualmente na pandemia
112% de aumento do começo ate agora
40 a50 % maior do que no mesmo periodo de 2019
Vm de download 21,9
upload: 148Mbps


O que sao Redes:
Conexao de computadores conectado com um equipamento, que manda um pacote de todos, que é o backboner.
Backbone
Espinha dorsal, costelas, poucas, espalhadas pelo mundo.
Provedor de acesso.
Empresa telefonicas, contratam o sinal do backbone eo usuario final.
Provedor de serviço.
Dial-um ADSL(Banca larga), Fibra otica, Radio, Satelite, Movel, P2P (Peer to peer)
Caminho inverso.
www, DNS- transforma o www, em numero que é o IP, Classes de redes, 127.0.0.1(local hOst)
o que é TCP/Ip
É protocolos de comunicação entre computadoresem rede.
Transmission Control Protocol -> Protocolo de Controle de transmissao.
Internet Protocol -> Protocolo de internet
Modelo de camadas TCP/IP
Fisica(placa de rede), rede(IP), transporte(Tcp, upd), aplicação)(FTP, Smtp, UDP
Diferenca entre Tcp xUdp
Udp - Rapido, nao confiavel.
TCP - Voltado a conexao, handshake, integridade, ordem dos dados, aplicativo de mensagens de texto.
Portas
As portas por onde dados sairao e chegarao.
20:FTp, 22:SSH, 25:SMTP, 53:DNS, 80:HTTP, 443:HTTPS.
Modem
é uma junção do Modulator-demolutor.
Hardware, que converte dados em um formato que possa ser transmitido de um computador para outro e lido por outro.
Roteador.
   Distribui internet para um ou mais dispositovos de uma rede, pode fazer a comunicação entre redes.
Switch
   Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede.
Celular, internet e outros dispositovos.
Dados Moveis,
SMS-É combrado pq fica troca, natarualmente, alguns bits com as torres de comunicação entre operadoras.
MMS- Tranmissao de mensagens multimidia Audio e video.
Conexoes Moveis.
1G, 2G GSM, GPRS(General Packet Radio Service), EDGE)(Enhaced Data RAtes for Gsm Evolution)
3G (7MBps), 4G (22,1Mbps), 5G (10Gbps)
Wi-Fi.
IEEE 802.11 OPERA 2,4 gHz,2 Mbps TRANSMISSAO DE VELOCIDADE.
IEEE 802.11A OPERA  5GHZ, 54MBPS TRANSMISSAO DE VELOCIDADE.
IEEE 802.11B OPERA  2,4GHZ, 11MBPS (DIMINUICAO DE INTERFERENCIA)
IEEE 802.11G OPERA  2,4GHZ,  54MBPS TRANSMISSAO DE VELOCIDADE.
IEEE 802.11N OPERA  2,4 GHZ, 5GMBPS, 150-600 TRANSMISSAO DE VELOCIDADE.
Seguranca na internet.
WEP: Chaves de 64bits e de 128 bits.
WPA: chave trocada periodicamente.
WPA2: (AES) (802.11i), +seguro e +processamento
Dispositivos na rede
Impressora, scanner chomecash
Bluttooth.
Faz conexao ponto a ponto sem conexao internet
Browser, Sites, aplictivos e webserver.
Browser -> Sabe indentivacar varias LP, linguagens de marcação, e conteudo de multimedia.
Hoje, os browsers fazem muito mais que isso: existem plug-ins, ou add-ons, que ajuadam na navegação, cache e cookies.
Site- Pagina da internet, varios tipos, podem ser feitas em diversas Linguagem programacao,
Aplicativo é um software que é executado no navegador, um aplicativo de celular, muitas vezes, nada mais é do que uma especie de navegador.
Hoje em dia, ja quase nao existe diferença entre site e aplicativo, e o primeiro esta em declinio.
Outra diferença terminologica que esta sumindo é entre programa/software e aplicativo.
E-commerce.
e, assim como em e-email, siginifca eletronic
Comercio eletronico, site de compra e venda com sistema de pagamento, o sistema de pagamento pode ser exterio ao site, picpay, boleto, pagseguro, paypal mercado pago.
Web-server
exitem 2 tipos estatico e dinamico.
O estatico é um servidor fisico onde são armazenados arquivos, softwares e ou banco de dados, 
O  dinamico se refere aos softwares que estao presentes no servidor fisico.
  - Aquivos(file server), aplicações(Application server), Banco de dados (data base), 
  - Um site ou aplicativo, precisa estar hospedado em um servidor para poder ser acessado.
  - Os dados de um site precisam estar em um servidor.
  - O banco de dados de um site ou aplicativo precisa estar em um servidor. 
Web-Services é a interface disponivel para fazer requisições e consultas em banco de dados inacessiveis(correios, Governo)
O que sao Stacks- 
Stacks,Pilhas de tecnologia, é o conjunto de softwares necessarios e suficientes para executar um aplicativo/programa.
linguagens de programacao
ambientes e ferramentas de intereação com app/sw
Capacidade e limitacao performace.
Pontos fortes e frados do app/sw.
Importancia.
 - Os lideres de projetos precisam das informações das equipes de desenvolvimento.
 - Os desenvolvedores precisam sabe as limitações e capacidades das ferramentas e ambientes que tem disponiveis.
 - Sistemas de banco de dados, linguagens de programação, protocolos de comunicação.
 - Estrategias de negocios, Maturidade, Contratações, planos de mitigações de riscos, aumento da capacidade, uso dos dados.

Front-end
 -Parte da frente. é a cara da pagina, ou aplicativo, 
 -Site, software, aplicativo, web service.
 -Interface, UI userinterface, UX user como 
 -Logica de programção, HTMl, Css, JQuery/JS/Ajax/PHP, Bootstrap/outros frameworks.
Exemplo: JQuery
Back-end,
 -Parte de tras.
 - Servidores, banco de dados.
 - Meio de campo entre a interface e banco de dados regras de negocios, vailidações.
  - MYSql, Oracle, protocolos de comunicação, PHP< Java, node js(framework Java Script).
Exemplo: bootstrapp, Jquery, webpack, type scripta, jest 
Fullstack
 - Profissional que sabe trabalhar em todas as camadas das tecnologias de desenvolvimento/execução de app/sw.


Frameworks mais utilizados de front-end devenvovemento.
Html -e CSS
  Bootstrap, Bulma, JS foundation, Uikit

Principais Linguagem de Progarmação
Html, Css, JavaScript(jQuery, c, Ajax, diversas libs)
PHP
.Nef
Ruby(on Rails), Python, Perl, C/C++ c#

 
 