Bootstrap -> um conjunto de estilo para classes e componentes
Se trata de um frameworkpara desesenvolvimento de sites responsivos.
Possui uma vasta biblioteca de componentes que facilita a agliza o desenvolvimento de paginas web
É um dos frameworks mais conhecidos e usados para desenvolimento front-end.
Site com exemplo bootstrap->https://getbootstrap.com/
No site getbootstrap tem um link Documentation onde tem todos os componentes do bootstrap.
ex --<button type="button" class="btn btn-primary">Primary</button>
Link para Site imagens e videos
https://www.pexels.com/